하디 시카고(Hardy Chicago, HC)는 미국에서 유래한 매우 대중적인 무화과 품종이다.
튼튼한 내한성과 높은 적응력으로 전 세계적으로 재배되고 있으며, 초보자에게도 적합한 입문 품종으로 꼽힌다.
나무는 강건하고, 혹독한 환경에서도 꾸준히 열매를 맺는 특징을 가진다.

열매 크기는 소형에서 중형 정도이며, 평균 과중은 30~67g이다.
열매의 형태는 물방울형으로 작고 단단하며, 과피는 암갈색을 띤다.
과육은 진한 적색으로, 단맛이 풍부하고 농후한 향이 있다.
꼭지는 보통 두께이며, 과실 숙구멍의 크기는 보통 수준이다.

맛은 전형적인 무화과 향과 진한 단맛이 어우러져 있으며,
수확 시기에는 당도가 높고 향이 진해진다.
생식용으로 적합하며, 풍미가 좋아 국내에서도 상업 재배가 이루어진다.

숙기는 breba(봄 열매)가 8월 1일경, fig(본과)는 8월 28일부터 9월 24일경(서울 기준)이다.
수확량이 많고, 생산성이 매우 뛰어나다.
성장 속도는 빠르고 가지가 튼튼하여 관리가 쉽다.

나무는 직립형 수형이며, 내한성이 뛰어나 추운 지역에서도 재배 가능하다.
새순은 4월 초(서울 기준 4월 8일경)에 트고, 낙엽 시기는 늦가을이다.
삽목은 매우 쉬운 편으로, 발근율이 높다.
Breba 열매는 생산하며, 생장 속도가 빠르고 번식력이 높다.

하디 시카고는 ‘Chicago fig’, ‘Chicago Hardy’ 등의 이름으로도 불린다.
원산지는 미국이며, 내재해성과 내한성이 강하고, 회복력 또한 우수하다.
전체적으로 안정적이고 재배가 용이한 대표적인 커먼 타입(Common Type) 품종이다.