스트로베리 베르테(Strawberry Verte, SV)는 Marius Nedelcu에 의해 2011~2012년에 프랑스에서 국내로 도입된 품종이다.
국내에서는 ‘SV’, ‘SV_unk’ 등의 이름으로 불리며, 달콤한 베리 향과 진한 붉은 과육으로 유명하다.

이 품종은 미국 동호인들 사이에서 인기를 얻으며 퍼져 나갔으며,
녹색 과피와 붉은 과육의 강한 대비로 인해 시각적인 매력이 매우 뛰어나다.
잘 익은 과실은 시원한 산미와 달콤한 향이 균형을 이루며, 생식용과 상업용 모두 적합한 품종으로 평가된다.

열매는 소형에서 중형 크기이며, Fig의 평균 과중은 32~56g, Breba는 70~118g이다.
열매의 형태는 물방울형이며 과피는 연녹색에서 완숙 시 연한 녹황색으로 변한다.
과육은 진한 붉은색(딸기색에 가까움)으로, 베리 타임의 매우 진한 단맛과 크리미한 식감이 특징이다.
보존성은 높고, 꼭지는 매우 튼튼하다.

숙기는 8월 20일경부터 10월 중순까지이며, Breba는 7월 말(7월 31일경)에 익는다.
성장 속도는 빠르지만 결실 완료까지는 다소 늦은 편이다.
생산성은 보통이며, 생식용으로 적합하다.
과실의 숙구멍은 작고, 내부 공간은 거의 존재하지 않는다.

수형은 개장형으로 옆으로 퍼지는 형태이며, 새순은 4월 초(4월 6일경)에 트고,
낙엽은 11월 중순(11월 16일경)에 진다.
잎은 3갈래(일부 5갈래) 형태로, 가장자리에 톱니가 존재하며 약간의 물결 모양을 띤다.
잎 가장자리의 톱니는 존재하고, 잎 끝은 거친 물결 형태다.

Breba는 생산하며, 삽목 시 발근은 보통 난이도이다.
품종의 고향은 미상이나, DFIC 395라는 코드명으로도 알려져 있다.
도장지는 거의 나타나지 않는다.

Strawberry Verte는 색감과 풍미 면에서 매우 매력적이며,
붉은 과육의 시각적 아름다움과 진한 단맛 덕분에 국내에서도 인기가 높은 품종이다.