브런즈윅(Brunswick, DFIC-34)은 프랑스에서 유래한 무화과 품종으로,
도핀(Dauphin), 바나네, 봉래시 등과 함께 국내에서 오래전부터 재배된 대표적인 품종이다.
남쪽 지방뿐만 아니라 중부지방과 수도권에서도 비교적 안정적으로 결실하며,
나무가 튼튼하고 생장력이 좋다.

맛은 특출나지 않지만 풍부한 단맛을 가지고 있으며,
나무 자체도 크고 가지가 굵어 한 그루만 심어도 풍성한 수확을 기대할 수 있다.
비교적 적응성이 좋고 재배가 쉬운 편이라 초보자에게도 적합하다.
단점은 비 오는 시기에 열매가 쉽게 물러지고 신맛이 돌 수 있다는 점이다.
특이하게도 ‘Paradisio Joe’s Morle’ 품종과 외관상 매우 유사하다.

총평은 별 다섯 개 만점에 다섯 점으로 평가되며,
상업성도 높고 초보자 재배 적합도 역시 매우 높다.
수세는 강하고, 내한성은 중간 이상이며,
삽목 시 발근이 잘되고 회복력 또한 우수하다.
FMV(무화과 모자이크 바이러스) 저항성은 낮은 편이다.

열매는 대형에서 초대형 크기로, breba의 무게는 54~220g,
일반 fig의 무게는 약 80~100g 정도이다.
열매 모양은 납작한 만두형 또는 둥근 물방울형이며,
과피는 황색에서 갈색으로 변하고 과육은 황적색이다.
보존성은 낮고, 비가 많이 올 경우 쉽게 손상된다.
껍질은 튼튼하며, 과피 두께는 보통이다.

맛은 브라운 슈가 타입의 풍부한 단맛으로,
우기에는 산패하기 쉬운 특성이 있다.
열매 내부의 공간은 작고, 과실 숙구멍의 크기는 큰 편이다.
과육 질감은 생식용이나 잼용 모두 적합하며, 성장 속도는 빠르다.

생산성이 매우 높고, 새순은 4월 중순경(약 4월 13일)에 트기 시작하며,
수확 시기는 breba가 6월 말~7월 중순, fig는 8월 하순~10월 중순경이다.
낙엽은 11월 초에 진다.
나무의 수형은 개장형으로 퍼지는 형태를 보인다.

브런즈윅은 번식이 용이하며 삽목이 쉽고,
잎은 6갈래에서 7갈래 형태로 갈라진다.
잎 가장자리에 톱니가 존재하며, 끝부분은 뾰족한 창 모양이다.
도장지는 생산하지 않는 편이다.
Breba(봄철 1차 열매)는 잘 생산하며,
전반적으로 강건하고 풍성한 수확량을 자랑하는 품종이다.