씨씨오 네로(Ciccio Nero, Fico Nero)는 이탈리아에서 유래한 품종으로,
하디 시카고(Hardy Chicago) 계통과 매우 유사한 외형을 가진 소형 무화과다.
같은 mt.Etna 그룹으로 분류되며, 하디 시카고처럼 줄무성 계통에서 유명한 품종이다.
씨씨오 네로는 도입된 지 오래되지 않았지만, 자료는 많지 않다.
작고 빠르게 자라며 풍성한 수확량을 자랑한다.

삽목이 매우 쉽고 발근이 잘되며, 성장 속도가 빠르다.
열매가 작지만 맛이 진하고 균일한 단맛이 보장되는 품종이다.
초보자도 쉽게 재배할 수 있고, 회복력 또한 우수하여 전형적인 입문자 추천 품종이다.

열매는 소형으로, breba는 약 31~44g 정도이며 보존성은 낮은 편이다.
껍질은 얇고 과피 두께는 얇으며, 내부 공동은 작다.
열매 모양은 구형에서 물방울형으로 이어지는 형태다.
꼭지는 보통 두께를 가지며 과실 숙구멍의 크기는 보통 수준이다.

열매의 맛은 하디 시카고와 유사한 달콤한 베리 타입이며,
밝은 적색(Flesh Red) 과육을 지닌다.
맛이 진하고 향이 풍부하며, 생식용과 잼용으로 모두 적합하다.
Breba는 7월 중순경(7월 13일경)에 익으며, fig는 8월 중순(8월 12일경) 수확이 가능하다.

나무의 수형은 개장형으로 퍼지는 형태이며,
성장 속도는 빠르고 생산성이 매우 높다.
새순은 4월 20일경에 트며, 낙엽은 11월 초(약 11월 4일경)에 진다.
잎은 3갈래 또는 5갈래 형태이며, 잎 가장자리에는 뚜렷한 톱니가 존재한다.
잎 가장자리의 톱니 끝은 물결 모양을 띠며, 잎자루에는 털이 거의 없다.

브레바(Breba) 열매는 국내에서도 생산이 확인되었으며,
삽목 시 발근이 매우 쉬운 편이다.
품종의 고향은 이탈리아이며, 하디 시카고와 동일한 mt.Etna 그룹에 속한다.
도장지는 생산하지 않는다.
별칭으로는 Ciccio Fico Nero 또는 Fico Nero로도 불린다.