콜 드 다마 리마다(Coll De Dama Rimada, CDDR)는 스페인 발레아레스 제도의 과수원 Son Font Garrover에서 유래한 품종이다.
‘무늬가 있는 CDD’라는 이름처럼, 노란 바탕에 초록색 줄무늬가 들어간 열매의 외관이 매우 아름답다.
CDD 계열 중에서도 가장 세련된 외형과 품질을 지녔으며, 보석 같은 외관 덕분에 무화과 애호가들 사이에서 높은 평가를 받는다.

이 품종은 수송성과 저장성이 매우 뛰어나 상업용으로 적합하며, 잘 익은 열매는 노란 과피에 녹색 무늬가 도드라져 시각적으로도 매력적이다.
다른 Coll De Dama 계열(CDD) 품종들과 마찬가지로 나무의 수세는 약하지만, 그에 비해 놀라울 정도로 높은 생산성을 보여준다.

열매는 중형 크기이며, 과중은 40~70g 정도이다.
과피는 두껍고 노란색 바탕에 녹색 줄무늬가 있으며, 과육은 진한 붉은색이다.
열매 내부 공간은 작고, 완숙 시 과피 균열이 세로로 생기는 경향이 있다.
열매 모양은 목이 두꺼운 물방울 형태를 띤다.
꼭지는 단단하며, 과실 숙구멍의 크기는 작다.

맛은 매우 강렬한 베리 향과 부드러운 단맛이 어우러진다.
피카플릭 평가에 따르면 “강렬한 베리 풍미, 밀도 높은 과육, 부드러운 단맛이 특징”으로 꼽힌다.
당도가 높고 풍미가 깊어 생식용으로 특히 인기가 많다.

숙기는 10월 초에서 11월 초까지이며, 착과 후 약 90일 만에 익는다.
성장 속도는 느린 편이지만 생산성이 매우 높다.
새순은 4월 20일경에 트기 시작하고, 낙엽은 11월 하순(약 11월 20일경)에 진다.
나무의 수형은 개장형이며, 수형이 안정적이고 가지가 옆으로 퍼지는 형태를 띤다.

잎은 독특하게도 한 나무에서 두 가지 타입의 잎이 함께 발생한다.
깻잎형의 3갈래 잎과 정상적인 5갈래 혹은 7갈래 잎이 동시에 존재하며,
일부는 매끄러운 물결 모양의 가장자리를 지닌다.
잎 가장자리에 뚜렷한 톱니는 존재하지 않는다.

Breba(봄 열매)는 불명확하거나 거의 생산되지 않는다.
삽목 시 발근은 다소 어려운 편이며, 재배 난이도는 중간 이상이다.
품종의 고향은 스페인으로, Coll De Dama Pintada라는 이름으로도 알려져 있다.
도장지는 생산하지 않으며, 생식용으로 주로 활용된다.