호래시(Horaishi)는 포르투갈에서 유래한 것으로 추정되는 무화과 품종이다.
나무는 매우 왕성한 거목으로 자라며, 후차 온난한 지역에서도 안정적인 결실을 보인다.
과실의 수확량이 많고, 일부 상업 재배가 이루어지고 있다.

열매는 중형에서 대형 크기이며, 과중은 67~120g 정도다.
껍질은 단단하고 과피는 녹갈색에서 갈색으로 변하며, 내부 과육은 어두운 적색이다.
열매 내부의 공동은 작고, 완숙 시 세로 방향으로 균열이 생기기도 한다.
꼭지는 단단하고, 과실 숙구멍의 크기는 큰 편이다.
열매의 형태는 구형이며 표면이 매끄럽다.

맛은 적당히 달고 진한 풍미가 있으며, 약간의 산미가 느껴진다.
과육의 질감은 탄탄하고, 식감이 좋으며 생식용으로 많이 이용된다.
가공용으로도 사용이 가능하며, 건조 및 잼 제조에도 적합하다.
열매의 보존성은 보통 수준이다.

수확 시기는 8월 20일경부터 11월 중순(11월 16일경)까지이며, 숙기가 길다.
새순은 4월 20일경에 트기 시작하고, 낙엽은 11월 말(약 11월 30일경)에 진다.
성장 속도는 빠르고 생산성은 보통이다.

나무는 반개장형 직립형 수형으로 자라며 가지가 굵고 튼튼하다.
잎은 깻잎형부터 3갈래, 5갈래 형태까지 다양하게 나타난다.
잎 가장자리는 거칠고 물결 모양이며, 톱니가 존재한다.
Breba(봄 열매)는 생산하며, 삽목 시 발근도 쉬운 편이다.

호래시는 ‘Horai’, ‘Houarashi’, ‘Taki’ 등의 이름으로도 불린다.
열매의 외형이 매우 고급스럽고, 맛이 균형 잡혀 있어 일본의 백화점 쇼케이스에서
고급 과일로 진열되기도 한다.

품종의 고향은 포르투갈로 추정된다.
도장지는 중등 수준으로 생산하며, 재배 난이도는 보통이다.
당도는 중간 이상이며, 내병성과 내재해성도 준수하다.